# Mesto

## О проекте

Проект представляет собой страницу пользователя сервиса для размещения фотографий Mesto. 

Страница состоит из следующих разделов:

* Хэдер, в котором размещен логотип сервиса.
* Краткая информация о пользователе и заглавное изображение профиля.
* Фотогалерея, выполненная в виде мозаики из карточек. Вверху каждой карточки размещена кнопка для ее удаления, внизу - кнопка "Мне нравится".
* Футер с информацией об авторских правах.

На странице также имеется 5 изначально скрытых модальных окна:

* Форма для установки нового изображения пользователя. Открыть форму можно нажав на установленное на текущий момент изображение. 
* Форма для редактирования раздела с информацией о пользователе. Форма открывается нажатием расположенной в разделе кнопки. При открытии в поля формы вносятся текущие пользовательские данные. Подтверждение изменений обновляет содержимое и заголовок страницы и закрывает форму.
* Форма для добавления в галерею нового изображения. Кнопка для открытия формы находится в разделе с информацией о пользователе. После внесения названия и ссылки на изображение и нажатия на кнопку "Создать" карточка с новым изображением добавляется в начало фотогалереи.
* Окно для просмотра изображения в большом размере. Окно открывается при нажатии на любое изображение в галерее.
* Окно для подтверждения удаления карточки пользователя. Открытие окна приосходит при нажатии на кнопку удаления на карточке.

## Используемые технологии

* HTML
* CSS
* JavaScript
* WebPack

Для реализации проекта использованы стандартные технологии веб-разработки **HTML**, **CSS** и **JavaScript**. В проекте применена адаптивная верстка, что обеспечивает корректное отображение страницы на устройствах с различными форм-факторами и размерами экранов. Адаптивность достигается благодаря использованию относительных единиц при указании размеров, технологиям **flexbox** и **grid**, а также CSS-правил, включающих медиазапросы с директивой **@media**. При помощи JavaScript-кода реализованы функции, позволяющие пользователю открывать и закрывать модальные окна, а также в реальном времени вносить изменения в содержимое страницы. Помимо этого посредством JavaScript-кода осуществляется живая валидация данных, которые вносятся пользователем в представленные на странице формы, и отправка запросов на сервер для загрузки контента и сохранения внесенных изменений. Для сборки проекта применяется сборщик модулей **Webpack**. В конфигурацию сборки включен транспилятор **Babel**, производящий замену современного JavaScript-синтаксиса на более широко поддерживаемый и вставку полифилов для отсутствующих в ранних стандартах языка функций. Для обработки HTML-кода при сборке применяется плагин **HtmlWebpackPlugin**. Обработка CSS-файлов производится плагином **MiniCssExtractPlugin**. В ее ходе происходит сборка организованной по стандарту BEM-nested структуры в один минифицированный файл.

##  Планы по доработке

* Добавление оповещения пользователя об ошибках серверных запросов.
* Добавление функции фильтрации карточек с изображениями по категориям добавленные пользователем карточки и понравившиеся карточки.
* Добавление возможности сортировки карточек по количеству отметок "Мне нравится".
* Добавление режима редактирования, позволяющего установить отметку удаления, а затем удалить несколько карточек сразу.

## Деплой приложения

1. Клонируйте репозиторий
2. Установите зависимости с помощью менеджера **npm**, запустив в терминале команду `npm install`
3. Используйте команду `npm run build` для запуска сборки приложения
___

**[Открыть актуальную версию проекта в браузере](https://keepitdown.github.io/mesto-project-bootcamp/index.html)**